# アルバイト経歴
経歴書に書けないアイツらを救済してやるべき、という超ありがたいお言葉をいただきました。  
確かに、Github就活・転職にどう使うかわからないから無視するのではなく、アウトロー・ナルシスト採用と同じ考え方で「何が役に立つかわからない」とする方がらしいですね。  

# 20代でのアルバイト
## コンテンツライター・コピーライター
いわゆる「記事を書く」「取材をする」業務です。  
内容によって○○ライターと異なるようですが、なんとなくニュアンスが伝わっていただければ。  
  
既にブログアフィリエイター・SNSブランディングコンサルタントとしての経験があったので、目的への細かいヒアリングからイメージ戦略の相談までさせていただきました。

## マーケター（航空業界）
競合他社のサービスや客層などをデータ・視覚化してほしいという案件から。  
調べて整理するので、いわゆるR&Dに近いものがありました。  
メイン業務はアナライズですが、求められていた事はプロポーサルだったので一般的な市場調査、デジタルマーケティングの知見を求められました。

## ホテルマン
勤務地が勤務地なので公用語が英語のような環境でお客様のご質問に適切にご案内したり、お客様不在のタイミングで総合施設や空室のクリーニング、予約の受付処理に従事していました。  
深夜なのでフロアキープや防犯がメインですが、ビル全体が対象なのでビル外の不審者も含めて監視の対象です。  
こちらは同じビル（実際は大きなビル、しか共通点がありませんが）なのに全然業務内容が異なり、臨機応変に対応する事が多すぎてマニュアルがまったく役に立たなかったです。  
そういう意味では、プログラマー・SEの仕事に共通しているのかもしれません。

## ビルメンテナンス
交通誘導の一環で関わることがありました。  
私が関与したのは一社一案件のみで、かなりマニュアル化もされていて技術的・目的がわかり易かったのですが、教える人によって業務内容がぜんぜん違う事が日常茶飯事です。  
結局、最終的な管理者を一人決めて、管理者のさじ加減に合わせて業務を行っていたため何も改善できていないと思っています。  
エンジニア経験がそれなりにあった頃に従事しているので「こんなところにシステムを入れて解決していくべきでは？」と常日頃から考えていました。

# 大学生時代のアルバイト
## 大手牛丼チェーンの調理・カウンタースタッフ
実は業務マニュアルに沿った仕事をする、という経験を始めて経験したのがこちら。  
とはいえ、マニュアルに対して非常に懐疑的（マニュアルは準拠するが、やり方はそれぞれがアレンジしていた)があり、「マニュアルは何のためにあるのか？」を考えさせられることになります。

## 某流通システムの倉庫内ピッキング作業員
あんまり書くと特定されそうなのですが、「リアルタイムに届く」発注書を振り分け・ルート担当と、束になった発注書に従い実際に商品をピッキングする実作業者でチームを作って効率的に運用していく、というプロセスです。  
実際は人力の部分は自動化できるものが多かったのですが、当時は自動化という知見がそもそもなかった時代だったため、ルート担当が商品位置や大きさ・重量などを全部マンパワーで覚えているというマッチョな思想で運用されていました。  
さすがに今はRPAが入っていると思います。今にして思えば、**あれは人間の仕事ではない！**

## 工事現場の交通誘導警備員
青い制服に身を包んでLED誘導灯を振るお仕事ですね。深夜業務なので寝ぼけたドライバーに轢かれるかも、なんて茶化していましたが私のときはそんな事もなく。  
[私のときは運よく笑い話になりましたが、実は珍しい話ではないですよ。](https://jsite.mhlw.go.jp/ehime-roudoukyoku/library/ehime-roudoukyoku/Library/annzenneisei/012016728taisaku.pdf)  
**今にして思えば、よく生きてたなぁって思います。**二度とやりたくない。

## 事務所移転作業補助員
トラックのナビシートに乗せてもらってオフィスや個人のお客様の引越しのお手伝いをする人員です。  
個人のお客様が多いながら、オフィスの配置換えやフロア移動にも従事する事があり、またケーブルの配線を考えたり新しく設置したり、という現場トラブルなどもありました。  
その他で、百貨店系の什器の搬入・搬出やフォークリフトのパレット操作のサポート等にも従事しています。

# 高校生時代のアルバイト
## 地元の日本料理店：ホール・カウンタースタッフ
タバコの銘柄や酒の種類（焼酎・日本酒・地酒・梅酒・ウイスキー系・カクテル…この時にほとんどを覚えこまされました。飲めなければ吸えないのに）にめちゃくちゃ強くなりました。  
それ以外は寿司の魚の種類や酔っ払い社長たちの洗礼をしっかり受けています。  
社会に出る前から宴会の場を徹底的に鍛えられたので、飲み会マナー以外で苦しんだことはないです。ある意味よかったのかもしれません。

## 食品加工・梱包スタッフ
スーパーやコンビニに出荷される食品の梱包や、出荷するために原材料の皮を剥いたり切ったり（カレーセットを袋詰めしている、といえばイメージがわきますでしょうか）  
実は勤務当時母が主任として勤務している工場の１部下として参加するという、縁故採用並みの貴重な体験をしました。恥ずかしいのやりにくいのなんの……！

## 郵便局の集配・仕分けスタッフ（年末年始）
当時学校から唯一アルバイトの申請が不要だったのがこちらでした。  
早く自分でお金を稼ぎたい！という勤労学生にとって、働いてお金を得るという経験は非常に貴重なものでした。
