[エンジニアリング協会の適正診断](https://www.enaa.or.jp/)に基づいて実施しています。

# 適性診断を始める前に
> 仕事の進め方や物事の考え方は、仕事の種類や業界によって違いがあるのは当然のことです。  
> この適性診断は、それを前提として、エンジニアリング業界で、特に、プロジェクトを進める立場の役割の中で、一般的にどのような行動が適当とされるかの標準的なケースを基にしています。
> 15の設問の中には、状況が細かく記されていないために、場面によっては、全く逆の行動が正しいケースも可能性としてあります。  
> そのようなことを前提として、｢いま現在のあなたの普通の行動が、エンジニアリング業界で活躍して行くのに向いているかどうか｣を知っていただきたいと思います。  
> この診断であまり正解が多くない場合でも、｢日常的な行動自体を経験と学習によって変化させる｣こともこの業界で働く上での重要な要素となることから、適性がないと決めつける必要はありません。  

# 情熱、熱意をもって説得すれば道は開けると考える。
はい。  
メンバーとしてリスクについては理路整然と報告する義務がある。  
が、プロジェクトを進める立場の役割として見た時に内容の重要度を判断する材料の一つとして、メンバーあるいはリーダーが食い下がって意見をすると言うことは何かしらの考えがあっての事と判断してみよう、という考えから。

# 万事に「タイミング」は大切だと思う。
はい。  
よくあるシーンとして「今忙しいから後にして」が分かりやすいだろうか。  
報告待ちの時間を作らない努力は当然として、そうなってしまった場合に他のタスクを進めるなどの対応が必要である。

# 「逃げる」ことも時には必要と思う。
はい。  
これは中核のメンバーであればあるほど、また真面目であればあるほど重要な要素だと思う。  
責任転嫁ではなく、責任の領分やリスクを明確化する事を指す。  
なお、若手メンバーにありがちな「自分のスキルが足りないから遅れた」は間違い。  
積極的にリーダーに相談するくせをつけてほしいと切に願う。

# 「一人勝ち」もあって良いと思う。
はい。  
プロジェクトにおいて一人勝ちが何を指すか分からないが、一般的にシステムは関係部署が幸せになれるように入れるものだ。  
その過程に様々なドラマがあるが、その中身ではなく自分が何を学んだか、今後どう活かしていくのかが重要だ。  
このように考えた時、「自分の中で学びがあったか」は勝ち（価値）の定義にして良いと考える。

# 自分は、普段から先々のリスクやチャンスを考えながら行動する。
はい。  
これはしょっちゅうある。  
メンバーとしてリーダーを諌めたり、クライアントの指示の内容が不明瞭だったりすると非常に厄介だ。  
そして、このようなケースは往々にしてある。  
エンジニアリングスキルに限った話をすると、日本で働くならデザインだけ、アプリだけ、サーバーだけのスキルしかない、業務経験としての言語が少ないのは心許ないだろう。

# 「ひとりで考える」よりも経験者の意見を聞けば無駄は省ける。
はい。  
とはいえ、質問の意図と文面は異なっている可能性があるため、ここに補足する。  
「知っているかどうか」でしかない問題は自分で何とかするより知ってそうな人を捕まえて聞けばよい。  
「問題を解決するために人に聞く」のはエンジニアとしてはダメダメで、折角の成長の機会を自分で潰してしまっている。  
ここでは「無駄は省ける」が期待する結果であるため、はいと回答しているが。大体の場合「自分でやって」と帰ってくるのが関の山。

# ある新しい問題について解決策を提供しようとするとき、あなたはどちらの行動をとりますか？
- 従来から手馴れた手法をベースとして解決を図る。
- 多少リスクはあっても新しいやり方を考え、試す。

新規開発であれば後者、保守であれば前者。  
プロジェクトを進める立場としては後者であるべきと考える。

# リーダーの大きな役割は、その作業のゴールをメンバーに示すことである。
はい。  
作業のゴールという表現も微妙なところだが、インプットとアウトプットさえ分かっていれば、後は自由に設計してもらえばよい。  
メンバーが最近アサインされた熟練者である場合や、逆にエンジニア歴の浅い場合は、必要であれば設計レビューを実施すればよい。  
コードレビューは結果として開発のテンションを下げる可能性があるが、設計レビューを丁寧に行えば結果的に品質が上がりコミュニケーションロスも低減出来ることが多い。

# 自分がグループでの作業のリーダーとなった場合、初めに担当分担を決め、作業にあたる。
いいえ。  
担当を決めると責任意識が発生するので品質を保てるが、その実不可侵条約が暗黙に結ばれる。  
あなたが責任を明確化して問題発生時の対応をする時に割りを食わないよう、逃げたり予防線を張るのが彼らの仕事になってしまうリスクが高い。  
犯人探しはしてはいけない。

# 信頼できるメンバーなら、重要な情報の収集、分析をまかせたほうが良い。
はい。  
どんどん大きな裁量を任せるのは重要。  
そして、一度のミスで権限を取り上げないこと。  
失敗をすれば、失敗した者は非常に反省し、学ぶ。  
再発防止策は、人に言われなくても自分が一番気をつけようとしているのだから。

# 自分なりの考えを加え報告することが、そのまま報告するより重要と思う。
いいえ。  
この質問はやや恣意的な気がする。  
報告には自分の考えを加えるべきではない。事実のみを伝えて判断を仰ぐようにすべきだ。  
しかしながら、「ダメでした。（報告）次はこのようにしようと思います or どういったアプローチがあるでしょうか（相談）」というやり方が「自分なりの考え」というならどんどんやっていくべき。

# 自分の担当している仕事がもうすぐ完了するという時、自分の方針に対して否定的な情報・意見があることを他人から指摘された。自分の方針に本当に問題があるのかを検討するには時間がかかり、締切りを守るのが難しくなるかもしれない。
こういうときに、あなたは次の何れを選択しますか？
- 徹底的に調査しリスクが何であるかを見極めることを優先する。多少締切りが守れなくても、結果的には会社にとってメリットがあるはずだ。
-	締切りを守ることを優先して自分の方針のまま話をすすめる。現時点では、将来問題が出た時点であわてないよう指摘内容を書面で残しておけばいい。

まずそもそも担当している仕事が完了間近になった頃にこのような問題が起こるような現場の姿勢は大問題だが、ここでは問題としない。  
であれば、前者であると考える。  
後者ならクレームになる可能性が高いため、そちらの方がリスクだろう。  
とはいえ、こちらも恣意的な設問だ。リスクがあるため再調査をすべきという提案が正しい姿ではないかと考える。  
**なお、場合によっては発注書の時点から考慮されていない可能性がある場合**は別途工数見積を出すべきだ。

# 自分がメールで発信した説明内容に対して、誤解に基づく非難の返信メールがきた。この場合、あなたはどのような行動をとりますか？
- まず電話を入れ、補足説明をする。必要であれば会って説明する。
-	あくまで先方の誤解であり、非難が適切でない旨をメールで説明する。

これは自社の立ち位置やチーム構成、また規模によるため、電話や打ち合わせ時は要注意である。  
今回はプロジェクトを推進する＝開発と想定して、コミュニケーションロスのリスクが考えられるため前者であるべきだ。

# 競合する他社と重要な交渉を行う場合、あなたはどのような行動をとりますか？
- 自社にとって有利な交渉を導き出すことを最大の目的とし、様々な駆け引きや交渉テクニックを駆使することに力点を置く。
- 競合他社にとってもうま味のある交渉となることを心がける。
  
私は本気でこの設問の意図がわからない。  
自分が受け身側の場合の交渉と考えた時に、どちらに対してサインをしたくなるかを考えれば明白である。  
前者は元々交渉テーブルについている時点で半分以上成功しているのだから、後者しかありえないのだが…。

# 他社との協働作業においては、信頼関係を築くことより、明確なプロシージャー(手順)を作ることを優先すべきである。
はい。  
先ほどの裏返しになるが、協働作業をする相手は味方ではない。  
会社間取引だと特に、損害賠償などといったお金の話になると更にシビアになるため信頼関係に依存するのはハイリスクだ。  
もちろん、信頼関係を構築するに越したことはないが、協働作業におけるリスクを織り込み受け入れる事も重要である。

# 結果
向いている、そうだが、やはり回答の一部が腑に落ちない。  
回答後に解説はあるが、やはり考慮不足では？とか問題が恣意的では？という疑問が見えてしまっているため若干不適切な設問であるように感じた。
