# やりたいことリスト
大体はWantedlyの焼きましになります。
最新の状態はWantedlyに準拠します。

[Wantedly](https://www.wantedly.com/users/18437113)
（Wantedlyには限定公開URLという機能があり、非公開情報も公開できる機能があるようですが、利用しておりません。）

# TL;DR
プロとしてエンジニアリングを極めるのではなく、エンジニアリングは問題解決の手段として、  
ITとエンジニアリングにサービスを付与して価値を生み出す、高める事業を主とする、問題解決、改善のプロであろうと思っています。  
そのために、エンジニアリング ぷらす 広報や戦略など、どんどん異職種に手を広げていきたいです。  


# 私のこと
多種多様な業界や職種に取り組んでいますが、元々はギークなエンターティナーです。
長らくSES請負をしていますが、年齢も私生活も落ち着きたいので横浜周辺で長く働ける環境を作ろうと鋭意活動中です。

現職はデータサイエンティスト・業務システムコンサルタントを若干噛んでいたり、最近はちょっとしたブラウザゲームを作ったりしています。
特に、得た知識を上手にアウトプットできるスキルを大事にしようと心がけています。
ライティングもやっており、オープンな勉強会の議事録的な話から新しく出たサービスやAPIからデータを受け取ってグラフにしたりしています。

# スキルセット
githubにresumeリポジトリを作っていますので、そちらをご参照ください。
まだまだ途中ですが、スキル感は大まかには伝わるかなと思います。
業務などで作ったコンポーネント類は当然非公開なので、プロジェクトベースのお話で気になったことなどはメッセージをいただけると幸いです。

# スカウトについて
まず最初にお話しておかないとならないのですが、私は皆様が考えている以上に変な人であることは間違いないです。

- データサイエンティスト（不問）
- データコンサルタント（IoTデバイスセキュリティ）
- 業務コンサルタント（Webシステム系）
- 戦略品質マネージャー（組込、モバイルアプリ）
- 広告運用、IoT,APIエンジニア（グローバル農業、水産）
- 経営アシスタント・内製化SEーQA（商品企画など）

これらの分野において、特に高い関心があります。
夢や理想もそれぞれに細分化しておりますので、包括的な話をされると破綻する可能性が高いので、御社のニーズにマッチする範囲でお話をいただきたいです。

スキルセットでは言語的、工程的にもフルスタックに出来ますし、経験はあります。
とはいえ「全てお願いします」というスタンスの企業様とマッチングは出来ません。

- 御社で必要なポジションの中で特化したお話をまとめていただくか、
- こんなに色々やりたがってるなら、いずれ新規事業を一つ任せてみようか、

という感覚値でお話を聞いていただいた方がうまく行きやすいのではないかと思います。

# お願い
採用活動してます、というスタンスでお話をされるととてもつらいので、一緒に事業を推進していける人を探している企業様のお話を聞きたいと思っています。

# 最近のお話
ITプログラミングの講師としてのお話が急にアツくなってます。
実際に働いている方のお話を聞いてみて、「そんなに大変なら一度やらせてくれ！」とお願いしてみました。  
  
どうなるかは分かりませんが…、私もデータサイエンティスト／業務ITコンサルタントと職種的に浮気してますが、エンジニアリングの現場の人間なので技術は捨てられません。  
将来を担う新人エンジニアたちの規範となりつつ、また負けないようにやっていこうと思ってます。  
  
以下、プロジェクトのお話です。

## GolangでWebスクレイピングがアツい！
先日、故あってGolangでローカルサーバーを立ててスクレイピングしたんですが、１年ちょっとのブランクでも１日でこれぐらいの事ができちゃうようになってるんですね、ビックリしました！
まとめサイト・アンテナサイトを立ち上げたい人はGolangさわると良いですよ、インストールの仕方とか細かいことに実体験で解説しています。
https://nomuraya.work/techzine/057

## 放置でも集客できていたブログが止まってしまった！
やらかした！と思いましたね、GoogleさんのSEOアップデートの影響をもろに受けていて、集客の仕組みがうまくマッチングしていなくなっていた事に気付きませんでした。
気付いてはいたけど、対応したくても手が回らなかったので、今現在これから対応しています。

そこで、adaiaryというCMSのコントリビューションをしていて気付いたことと、密かに温めていた「ブログをデータベースと考えて資産流用できないか？」というアレなアプローチをうまく組み合わせて、集客というアプローチでレコメンドをどうやって打っていくか、システムとサービス連携の観点から考えています。

## カップル向け情報サイトやSNSはあるけど、不便だな
私事ですが、結婚することになりました。
去年まともな活動ができなかったのは、自身の婚活にリソースを大きく振っていたからなのですが、実際に頑張ってみて「こういうところに手が届かないなぁ」と感じたことがいっぱいあります。
先述の案件・おしごとマッチングに関心が低いのは、カップル向けのアプローチが見当違いというか的外れなものばかりだと感じているので「ぼくのかんがえたさいきょうのカップル支援」の企画を練り込みます。

ほか、ビジネスアイデアは色々とありますが、お話する機会がないので意見交換ができると喜びます。

# 直近の取り組み
最近は農業とIoTで農作業の自動化と、作物の健康管理をデータから分析する、といったようなIT畑にいながらハイテクとは無縁の業界に革命を起こしたい！という意欲が強いです。
目下、水耕栽培キットにIoTデバイス（今は手持ちのラズパイにGrovePI）をつなげてJupyterでグラフ化したり、GASを通じてスプレッドシートやSlackで通知を受け取ったりしています。
AIにはあまり強くありませんが、WordPress向けのレコメンドエンジンやAIにTwitterをさせてみたり、ゆくゆくは水耕栽培から畑の作物の健康管理に転用を考えています
