# KDDI総合研究所
はじめてのR&D、そしてデータサイエンティストとしての職種に携わる。  
定義が不明瞭なので、データエンジニアとも。  
[warpdriveプロジェクト](https://warpdrive-project.jp/)が公開されているので、概要はそちらをご参照いただければと思います。

# プロジェクト
## データ集積環境構築・運用化
- 期間: 201710-201811
- 契約: 派遣（株式会社パソナテック）
- 担当: ビジネスデータ分析
- 区分: （運用・アウトプット）要件定義、基盤設計・実装・結合テスト・導入から運用補助、保守まで。
- チーム:  単独開発（研究者の数がイコールクライアント）
- 環境： クライアント（Windows）・サーバー（Windows Sub-system for Linux(Ubuntu, WLinux), CentOS6,7/オンプレ,AWS,Hyper-V, Ubuntu/オンプレ,AWS,Hyper-V)
- DB： MySQL(MariaDB).MongoDB,PostgreSQL
- 言語: Python2/3系、Java(JVMミドルウェア,Jythonによる),JavaScript(node)
- ツール:GSBL, Sphinx

### 概要
既にあるデータ集積システムの改修が目的だが、GSBLのバージョンアップとサポート打ち切りに対応するためフルスクラッチ。  
現行ログ取得システムをそのまま転用する（後に現行ログのフォーマットも一新されたため作り直し）  
  
現行サーバーにリモート接続してデータログを分析アプリに掛けて、必要なデータをそれぞれの研究者たちが直感的に使えるように、とのことで可視化基盤をクライアントに、  
リモートサーバーには現行システムを動かしたままデータをクライアントに受け渡しをするためのセキュアトンネルを構築する。  
元来使用不可なデータを加工して使用できる状態にするため、認証手続き周りの自動化や許諾を得ることと、また許諾済みデータを別サーバーから預かり、手元にデータを残さないセキュア設計レビューを介する。  
運用を関係各社に移譲して本プロダクトの保守は終了する。

---
## 利用促進
- 期間: 201810-201902～
- 契約: 派遣（株式会社パソナテック）
- 担当: クリエイティブ
- 区分: ゲームデザイン・エンジン実装・テストプレイ
- チーム:  単独開発
- 環境： chromeが使えるもの、本家がモバイルに対応していないのでモバイルは不問
- DB： DBレス
- 言語: JavaScript(JQuery, Threejs)
- ツール:VSCode、chromeデバッガ

### 概要
「利用促進を図りたいので何かできないか？」というオープンポジションな要件。  
「ゲームとかにすると滞在率が高いですね」と何の気なしに私が提案したため、簡単に遊べるゲームを、という方針だけで稼働開始。  
納期はないがなる早のため、最初からプロトタイプを作ってフィードバックをいただく方針で進める事にした。  
具体的にどういうものにするべき、とかそういった本来あるべき戦略や仕様策定のフェーズはなく、企画から丸投げでスタートしているため「今ある素材を使って」「現行に影響をきたさないもの」「すぐに作れるもの」という、あえて三つの制限の中で構築していく。  
成果物を提示できないのが残念でならないが、いわゆるクリック放置型のブラウザゲームと、リズムゲームや終わりのないTPSゲーム風画面を作成。
