よく聞かれる質問をまとめてます。

# 簡単に自己紹介をお願いします
即断即決、プロトタイプ指向のエンジニアです。  
考えるのはクライアント、作るのはエンジニアと、完全分業を目指してます。  
分業はしますが、スケジュールはエンジニアが、成果物はクライアントに責任をもたせるよう心がけています。  

# なぜクライアントに責任を？
エンジニアが考えて作ると、クライアントは「コレジャナイ」と高確率で言ってくるか、リテイクを出すので要件定義から参画していただくのですが、  
クライアントは「よく分からん」と言うので会議や設計に時間をかけるのを辞めました。  
逆に、クライアントにも当事者意識を持っていただくために「一緒に開発しているんだよ」感を出すのが大切だと考えているからです。

# 分かりました。では、どんな開発をしていますか？
ライブコーディングみたいな感じですね。  
私の席はとても賑やかです。画面に向いて指を動かして「これがこうなるならこっちは…？」とか「え～！そっちかよォ」なんて独り言が聞こえてくるそうです。  
もちろん、気をつけているつもりですが気になる人は気になるみたいです。ごめんなさい。

# 得意な言語は？
最近はPython3ばっかり書いてますが、元々はnodejsとかPHPとかその辺りの人です。  
バックエンドとかインフラとかが直近だと多いので、比較的そちら寄り。

# 好きな言語は？
JavaScript、フロント側に限り。  
環境を選ばず、書けば瞬時に結果が反映されるのがとてもエンジニアライクだと思います。  
型が暗黙的だったりIEEE754とかで小数点以下の計算に微妙な誤差が出てきたりするのは力技で何とかするしかない、というわがままな子なので、高度な事はやっちゃダメだな、とは思ってますが。

# 好きなデータ型は？
TOML。Yamlをiniっぽく書けるようにしたもので、新しすぎて対応しているものが少ないです。  
Pythonにはpip tomlで入るので使いやすいですが、JavaScriptだとポカーンされるので、Yamlにしておく方が無難っぽいです。

# 一番楽しかったことを教えてください。
仕事だとスクリプトをコピーしてそれっぽく書き直したら終わりなんですが、「そもそもなんでそれで動くんだっけ？」っていう部分は後で自分で調べるか、勉強会にでも行かない限りわからないです。  
仕事でそういうアーキテクトな勉強会とかアウトプットに勤しんでいる時間ですね。検索とかでお世話になっている人たちがいて、自分は将来的に他のエンジニアの役に立てるんだ、という実感があります。

# 逆に一番つらかったことは？
仕事の終了時間が明確に決められている現場です。  
提示直前にノリノリになってきたところで「今日は上がってください」オーラが出たり。  
あれは本当に堪える。残業したいと思って残業するんじゃなくて、今やれば高い効率が見込めるからやる。  
残業にやいのやいの言うのは分かりますけど、クリエイティブ職ってそういうものじゃない。  
  
逆にノリが悪い時は何をやっても思ったように進めないです。だからとっとと帰ってリフレッシュする。  
そういう働き方をしているんだと、非エンジニアには察してほしいですね。

# あなたにとってエンジニアとは？
あくまでエンジニアリングをする人、エンジニアリングは問題を解決するための手段でしかないです。  
エンジニアだから、ではなくエンジニアリングができる○○（ここは職種）だと思ってます。たとえば、エンジニアリングが出来るITコンサルタントなんかがわかり易い例でしょうか。  
生身の私を知っている人は、私のことを「営業マン」だと評しますが、強ちウソではないのかも知れません。

# あなたはどんな性格だと思っていますか？
めちゃくちゃ陽気でエネルギッシュ、60分話していたら、うち3回ぐらいは事業計画案とかマネタイズの話になっています。  
私はお金大好き人間ですが、守銭奴ではないのでどんどん投資の話をします。エンジニアリングでどうやったら面白いか、常に考えているような人間です。  
きっと会って話せばこの質問はしようとも思わなくなりますよ。

# どんな勉強会に参加していますか？
最新技術やトレンドは追いかけるようにしています。  
後はクライアントとのやり取りや失敗談、俺的ベストプラクティス・バッドノウハウの話なんかも。  
尖っていれば尖っているだけいいです。エキセントリックな傾向を好みます。
