# 募集要項
採用で大変だなぁ、と思ったところは、求職者側の募集要項がわからない事です。  
カジュアル面談という制度がまさにそのパターンだと思っており、またいちいち面接でその辺りをヒアリングしていただくのも時間のムダなので、  
Github就活・転職プロジェクトでは明文化しておくべき重要項目だと思いました。  
  
採用担当の皆様に措かれましては、非常に大変だった事ではないかと思いますので、本項目について不明な点やご質問などは気軽に[issue](../../issues/new)にご意見をいただけますと幸甚です。

# 主業務（週４～勤務を要するもの）
プロパーもしくは同等の対応をお求めの場合によります。  
人月は案件により変動いたします。

## 参考
|月時間|人月単価|参考|
|～150|108万～|業務系・金融系システムなどの基幹改修・最新化|
|～200|183万～|緊急性を伴う大掛かりな機能改修など（残業時間計算含）|
|～160|97万～|品質管理QA（非エンジニアリング・自動化エンジニアリング・保守は別途相談）|

## みなし残業代について
正社員契約の場合、年間648万を基準に、10時間：みなし残業分/月ごとに51万円を加算します。  
以下に一例をあげます。

|みなし時間|年俸|
|---|---|
|時給制|648 万円|
|10/込|699 万円|
|20/込|750 万円|
|30/込|801 万円|
|40/込|852 万円|
|45/込|877 万円|

あくまで目安のため、業務規模や内容に応じて相談できます。

# 副業務（～週３まで）
たとえばアライアンスとして参画する場合などが考えられます。

- 土日でできる範囲
- 講師など勉強会LT
- 単価や案件内容など勘案して単価設定

## 例
|内容|時間|金額|
|---|---|---|
|LT|5分|参加費免除|
|プレゼンター|10分～30分|参加費免除・交通費支給、飲み会免除など相談|
|講師・メンター|１ヶ月|内容や時間により、～40万＋経費|
|リモート開発|～50時間|～50万＋経費。案件難度や期間より相談。|
|常駐開発|～100時間|主業務内の参考金額に準拠、拘束時間により相談|

# アルバイト
プログラミングに掛からない範囲に限ります。  
なお、単発を想定しているのですべて日給で計算しています。

## おにいさん派遣
「オレはまだオッサンじゃねー！」っていう、アラサーおっさんの魂の雄叫び。  
相場はオッサン派遣を参考にさせてもらってます。というかほとんどまんま感があります……。

- 勉強会など運営スタッフー90分、2000円＋交通費
- コミケなど即売（サークル）－10,000＋交通費＋アフター免除
  - 大手サークルさんの場合などは、絶対忙しいので売り上げの1%をいただきます。
- お悩み相談
  - 就職・転職について：このGithub就活・転職からお察しのとおり、相当強いです。
  - メンター・師事活動：個人に限り受けてますが、私にも得意・不得意がありますのでご相談ください。
  - アフィリエイト：昔は塾とかやってたんですが、塾生をうまく育てられなかったのが申し訳ないんで、私のノウハウは興味がある人には気軽に提供するようにしています。
  
## 貸し部屋
用途や目的によります。  
特殊な業種や既に取引上の付き合いがある方に限らせていただいています。

### 一例
会議室やコワーキングスペースの利用は別途ご相談ください。  
エンターテインメント性が高いもので、私自身も参加できるものについてはご相談できる範囲が広がります。

|立会い|一時間ごと|最長利用時間|前金|
|---|---|---|---|
|有り|2,000円|5時間まで|1万円|
|無し|5,000円|3時間まで|10万円|

- ※立会いなしで深夜利用の場合、実費で私のホテル代（1万円前後）を追加で前金としていただきます。
- お預かりした前金は部屋の状態（元位置）のランクに応じて返却する割合が変わる可能性があります。
- 警察沙汰になった場合やご近所様からクレームがあった場合、前金は返却できません。
- 清掃が必要になる場合、前金は返却できない可能性が高いです。
- 修復が必要になる場合は、前金とは別途で修繕費を申し受けます。
- 駐車場はご自身で探してください。比較的近い場所をご案内することはできます（私の管轄外のため、別途料金が掛かる可能性があります。）

### お約束
- きれいに使ってください。
- 汚したら片付けてください。
- 神待ちはお断りします。
