# Public Relations
人事の方向けに自己推薦文を用意してください、という企業様がいらっしゃいました。  
そのようなケースを想定しています。

# ごあいさつ
## 簡単に自己紹介をお願いします
フルスタックエンジニアです。
Webアプリは元よりフロント・バック・インフラを要求のヒアリングからシステム要件～テスト仕様策定、運用補助や保守まで幅広く経験しています。

## すごい経歴ですね。どういう経歴でそうなったんですか？
「何でもやります」と率先して手を上げていました。  
そして「出来ません」「やった事がないです」とは絶対に言わないようにしていました。  
そうしたらこうなっていました。

## 経験会社が多いですね？
最初は正社員だったんですが、派遣の方が高給取りだった時代があり、その波に乗って兼業をしていたらなんちゃってフリーランサーになりました。  
そうして、気がついたら多くの企業様が採用している年齢による賃金テーブルからはみ出してしまって、その条件では出来ませんというようになりました。  
[マフィア梶田氏の生き様](https://www.creativevillage.ne.jp/54810)は私にとっても重要な考え方であり、共感しています。  
  
今は迫る確定申告と、家族を安心させたいので、今までの経験をより活用しやすい環境に身を置きたいと考えています。

# フルスタックエンジニアとして
## フルスタックエンジニアとの事ですが、得意な業界を教えてください
業界……なんでしょうねぇ、何でも出来ます、やりますって言ってるから得意もないです。  
強いて挙げるなら

- 通信
- IoTデバイス導入を検討されている非IT
- セキュリティ

でしょうか。

## では、得意な業種は？
業種と業界の違いがあんまり分かってないんですが、

- 基幹業務系SIer
- クラウドサービス系
- ECサイト・クリエイティブ

が比較的強いと思います。

## 職種はどうですか？
一番困る質問です（笑）

- 業務システムのITコンサルティング
- ソフトウェア品質評価・オートメーションQA
- 分析基盤設計・データサイエンティスト

が関心が高いです。  
将来的にはビジネス推進アナリスト、業務運用コンサルタントとかいいなぁ、と思ってます。

## プログラマーではないんですか？
プログラマーではないですね。  
日本で仕事をしているとプログラミングを極めるより業務に強いほうが重宝されるので。  
日本では相変わらずプログラマーより社内SEの方が評価が高いようで、ちょっと微妙な気持ちになりますね…。

## プログラミングスキルが高い人も重宝されますよ。
私にとってはどうもそういう感じがしないんです。  
フルスタックやっていて思ったのが「ピンポイントにこの辺」を求めているクライアントさんが多くて、「フルスタックエンジニアだから価値が高い」という事はないと思います。  
フルスタックだと「とりあえず何かの案件に入りやすいから食いっぱぐれない」というだけで、高給志向の私にはどうも価値があるとは思えない。  
言語的に「こういうものがハイスキルです」と言っても見えないものには予算は降りず、見えていても予算の上限は決まってしまっている。  
だから私みたいな人は「器用貧乏」だと思ってるんです。

## 確かに、案件の要件以上に報酬が用意されていないかもしれません。
それも分かるんです。  
募集サイドも、求人を出しているのが技術者ではないので、どうしてもアンマッチは起こりえます。  
技術者は当然、求人や採用のプロではないのでどうしても採用は難しくなる。  
  
そうなってくると、企業としてはとりあえず大量に採用して、一人残ればラッキーみたいな感じの採用活動になってしまっても仕方ないと思います。  
学生も就活疲れをするように、採用側も採用疲れをしてしまっています。

## お互いに不幸ですよね
それだけ、採用も就活も真剣なんだということで。  
多種多様な働き方は便利なようで不便さを生み出してしまっている気がしますので、こういった問題を解決する事にやりがいを感じますね。

## では、人材紹介のエージェントはいかがですか？
実は候補には上がってるんですよ、IT人材コンサルタント。  
元エンジニアあるいはエンジニアリング経験があるコンサルタントはいますが、まさかフルスタックエンジニアとして一貫して経験を持っているエージェントなんてビックリされますよね。  
とはいえ、私がエージェントをやると技術者トークでエンジニア転職者には喜ばれると思いますが、私だから一緒に転職活動を頑張ろうと思えた、という人は稀有なケースになるかも知れません。  
エンジニア畑のエージェントだと聞くと、エンジニアとしてはプライドが刺激されるわけですから、「エージェントよりすごいオレ」みたいなものがなくなっちゃうと転職意欲に悪い影響を与えたりしないかな、なんてのが気になります。

## そうですね、エージェントは色々と難しいのです。むしろ、それだけのスキルがあれば海外で勝負するのはどうですか？
海外、行きたいですね！  
シリコンバレー症候群ではないですけど、エンジニアなら一度は言ってみたいです。  
あるいは、海外拠点のハブエンジニアとか憧れます。タイとかフィリピンとかベトナムとか、オフショアやってる国で就労ビザ取って、多少変な訛りはあるかもですが英会話を習得するなんてのも興味があります！

## どれぐらいの期間海外に？
期間、というよりは折角海外に行くからには、日本の修行時代と同じく「この分野ならテッペン獲る！」っていう野心を燃やしてもいいかもしれません。  
そうしたら「海外でも通用するエンジニア」という自信がつくと思うんですよね。  
ドキュメントやリファレンスとかメールは読めるんですが、単語力が決定的に足りてなくて、なんと言えばいいのか分からないことが多いです。

## まずは言語の壁でしょうか？
そうですね、日本でもコミュニケーションロスは極めて重要な課題なので、海外だともっと厚い壁になりそうです。

# 下積み時代のお話・下地編
## 先ほど、修行時代のお話がありました。先ほどの話と重複しますが、どういう経緯で今の経験を積まれたんでしょうか？
修行時代、というかプログラマーとして一念発起しようとした時の話ですね。  
私の家は元々何かしらのエンジニア畑の人間で、たとえば父は機械修理工、祖父は製造所や工場マイコンをやっているんです。  
伯父などは雑誌に寄稿しているのですが、昔はたった一人でFPGAの特集を年単位で築き続けてきた実績がある人です。  
[参考：CQ出版](http://fpga.cqpub.co.jp/)  

## すごいですね。FPGAはされるんですか？
昔、少しだけ教わりましたが、どうやら組込系の才能はないようで（苦笑）  
同じプログラミングなのになんでだろう？とはその時に初めて考えました。  

## どうでしたか？
ぶっちゃけ、参りました。  
インフラもよく分からない世界でしたが、組込はもっと訳がわからない。  
具体的にはドライバレベルの話からコーディングが始まるので、何番の端子に信号を送ると何かしらの計算がされて結果が何番から出ていく、みたいな話になったんです。  
今はRaspberry PIなんかが参入障壁をだいぶ下げてくれていますが、当時は組込の知識なんてなかったです。  
これが結果的に、[別ページ：好きな言語は？](../../../for engineer/README.md)の回答になるんですが、Web系で慣れていた私はJavaScriptが初心者にとって非常に素直な言語である事を理解したんです。

## それは貴重な経験ですね。
間接的にですが、私がインフラやバックエンドに関心を持つのはそう遠くない未来の話になりました。  
伯父には改めて感謝しています。

# 下積み時代のお話・経歴編
## お話が脱線してしまいました。改めて、今の経験を積まれた経緯を教えてください。
元は営業から始まったんです。  
厳密に言えば、プログラマー入社して飛び込みやポスティング、展覧会の名刺交換などをやっていました。

## それは…プログラマーのお仕事ではないですね。
そうなんです。  
今もそうかも知れませんが、正社員で契約する時には書類が超適当にされるし、業務区分もよく分からないですし、労働条件すら提示されない。  
当時はそういう時代で、試用期間の終了を待たず正規契約が交わされている体で進んでいました。  
あのタイミングで試用期間内で入社辞退をしたのは私ぐらいではないでしょうか？

## 試用期間は会社から本契約を結ぶかどうか見定める期間ですからね。
そうそう、そもそもそれがおかしいんです。  
労働者からすると、「契約書などで虚偽の記載がないか」確認する期間でもあると思っていて、「残業はないよ」っていう企業が45時間キッチリ残業、なんて事も当たり前にあったんですよ。  
で、残業扱いにしないためにタイムカードを切らされたりとかね。

## プログラマーだけでなく、色々な会社でよくある事ですね。
両親は「会社は危なくなると社長が従業員の給料を持って夜逃げする」というのを目の当たりにしてきました。  
今回の事件で、私は「正社員になると会社は守ってくれない」ことを学びました。  
もし正社員になったら、会社から自分を守るために労働組合に入りますし、そんなところで時間と共済費を取られるぐらいなら、副業も出来て給料も高い派遣の方が色々と得なんじゃないか、と思ったわけです。

## それはまた、極端ですね
正社員の良さは理解していますが、給料が払われなかったら泣き寝入りするしかないんだな、というのが私がフリーランスを躊躇する理由であり、SESではない派遣社員として働きたがる理由です。  
結局、その会社は試用期間で辞めますが、そのまま辞めると食いっぱぐれるので、スライドで入れる会社を探しました。

## 次の会社はどうでしたか？
今にしたらまともじゃないなぁ、と思いますが非常に貴重な経験をさせていただきました。  
「自分で作ったシステムを自分で使って実際に業務運用をする」のは後にも先にもここだけでしょう。

## 自分で作ったシステムを自分で実際に運用する、とはどういうことでしょうか？
すみません、前提を飛ばしてしまいました。  
こちらの会社では元々人材派遣のような事業をしていたのですが、新しくEコマース事業を立ち上げたいとのことで、新規事業のスタートアップに携われるのでいきなり大型の権限があったのです。

## すごいじゃないですか
私にとっても大チャンスで。  
とはいえ、工程とか設計とかアプリがどうとかバックエンドがなんだとか、ましてやインフラなんて全然分からない。  
そんな状態で「商品企画」から考えるわけです。

## プログラマーの仕事ではありませんね。
ここだけを言うとそうですね。  
実際は発注・在庫・納品・資産管理をCMSでやったり、ECサイトを作ったり、今で言うサテライトサイトを作ったりもしました。  
当時はPHPとJQueryだったかな、集客のためのGoogle Adwordsで広告打ったり、サイトデザインに気を払ったりCMSのバックエンドの面倒を見たり。  
良くも悪くも、「ユーザー目線でのシステム活用」が養われていきました。

## どれぐらいの規模だったんですか？
社長と私、マンツーマンです。

## 二人だけですか？
二人だけです。オフィスに発注したアイテムを格納して商品を作って倉庫にしまって、受注があったら納品して資産化します。  
このフローを二人でやっていました。

## 社長は何をしていたんですか？
経理です。主事業の派遣の給与や勤務時間管理などいわゆる総務のお仕事をしていました。  
開発のお話は私にほぼ全権が委譲されており、ほとんど100%好き勝手に商品企画・提案・値段設定からシステム構築やベンダーコントロール、レイアウトなどもさせてもらいました。  
ある意味では放任だったのかも知れませんが、試行錯誤が許される環境だったことも大きいです。

## 新卒・二次新卒のお仕事ではないですね。不安はありませんでしたか？
毎日が不安だらけですよ。ある時社長に言われたんです。「お前が出来ないと思ったら出来ない、出来そうならやってくれ」と。  
何度か言われて「社長は自分では出来ないから、私に期待してくれているんだな」とようやっと理解しました。  
そこからは不安だけど、うまくいく方法を考えていくようになりましたね。

## とても貴重な経験だったのではないかと思います。
はい。この時の経験が私をフルスタックエンジニアへと成長させてくれたと言っても過言ではありません。

# エンジニア以外の軸
## 書類を拝見しました。多種多様な言語を習得されているようですね。
なんでも意欲的に取り組んだ結果です。それに加えて、基本的にプロジェクトがマルチに走っていたので全て参加していた事もあります。
