# 記 2018/02/15

|全体概略|
|---|
|関西の大学を出た後は組込ソフトパッケージ会社でプログラマーとして営業活動、ハードウェアQAでのWeb事業設立を経て関東へ。アプリ・インフラ自動生成パッケージ開発の知見を得て業務コンサルや品質評価などOA、QA活動に従事。直近ではセキュリティの知見を活かしてIoTデバイス、脆弱性検出などのR&Dなど職種を問わず幅広く活動中。|

# 経験歴
- 業界：通信、流通
- 業種：IT系、通信系、WebEC
- 職種:
  - Webディレクター・デザイナー・コーダー
  - アプリデベロッパ（フロント・バックエンド）
  - インフラ（DB・ネットワーク）
  - ストラテジスト（セキュリティ）
- 役職： プロダクト・チームリーディング経験有、メンバーは多くて２０人ほど、3～5人の少数精鋭が多い。
- 工程(ベンダー)：要件定義から運用支援・システム保守まで。評価定義やテストカバレッジマネジメント含む。
- 工程（クライアント）：商品企画や運用策定、また実運用と教育フェーズまで、技術者の採用補助経験
- 言語：
  - 3DのJavaScript(HTML5/SCSS3),JQueryからインフラはAJax,AnglerJS,nodeJSなど。
  - Java/JSP
  - ShellScript
  - Ruby/on Rails
  - Golang
  - PHP
  - Python
  - Perl
  - Swift
  - VBA
- DB: 
  - MySQL(MariaDB)
  - MongoDB
  - PostgreSQL
  - DB2
  - Oracle
  - Microsoft Access
  - SQLServer

# 株式会社KDDI総合研究所
主に[WarpDrive(https://warpdrive-project.jp/)](https://warpdrive-project.jp/)に従事。  
データへのアプローチは各協力会社ごとに異なり、また社内でも各セクションごとに役割や担当者が異なり、担当者が同じでも目的が異なるため、一人の担当者が複数の案件を持ち、複数の担当者から案件を託されるというマルチーマルチな開発・運用補助を行う。  
後述の表の通り、やりたいことだけが降りてくるので、これらをシステム要件に直して納品するまでを２周間～１ヶ月の期間で、運用後サポートを含めると長期的にシステム改修（優先度低）を実施する。
本項目において、期間は明確に定められていないため開始時点のみ記入しており、また構成も１担当者と１人で実施しているため1:1としている。たまに1:2があるが、１担当者に２人開発の意。
また、NDAに抵触する範囲においては明記していない。

|期間|要件|解決|技術概要|構成|
|---|---|---|---|---|
|201710～|ある法則により取得したIPやURIを規定の要件に従いリアルタイム出力、記録したい。|閲覧時はcurlでAPIコールをしてJSONデータを返すので、JSONを加工していただく。|Python, Golang,MariaDB|1:1|
|201711～201809|こうして|やったよ|Python, Golang,MySQL|2-1|
|201710～201712|メールアドレスとソーシャルSNSの紐づけを集計、SQLで出力したい。ブラウザで利用したい。また、内部チーム以外がシステムを利用できないようにしたい。|ActiveDirectoryと連携してログイン認証、SQLはテキストボックスに書いてもらって、実行結果（エラー含め）をliタグによりリスト表示。|Python, Golang,MySQL|2:1|
|201710～|こうして|やったよ|Python, Golang,MySQL|2-1|
